ご子息のベッドの下から　見つかりました
這是在您兒子的床底下找到的
秘鳥君が　みっちゃんを殺すわけないわ
秘鳥怎麼會殺害小光呢
秘鳥君は　犯人なんかじゃありません
秘鳥不可能是兇手
僕らが殺人犯？
我們變成殺人犯了？
あの女に　まんまと仕立てられたな
被那個女的給擺了一道
ちくしょう　こんちきしょう
混蛋
ミギ　一条家の闇を暴こう
米基 揭開一條家的黑暗吧
僕らの潔白を証明するんだ
以此來證明我們的清白
百も承知さ
自不必你說
すべての　はらわたを引きずり出す
我們會挖出他們所有的秘密
そして　ここに必ず帰るんだ
然後 一定要再次回到這裡
とはいえ　どうする
不過要怎麼辦
僕らは指名手配されているし
現在我們正在被通緝
一条家の警備は堅い
一條家的警備很嚴密
今までのようにはいかないぞ　ミギ
沒法像以前那樣了 米基
しかたない　あいつを頼るか
沒辦法 去找他吧
いたずらに迷う　数奇な生活
被命運攪弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
無邊的孤獨中  只有單行的秒針
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果與憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不適的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虛旅途的終點
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
歡迎回到天堂與地獄的庭園
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白晝  夜晚  明天  後天  來回交替
今が全部　無意味だろうと
即使現在並無意義
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向現實的雙眼
遊魔ヶ時へ
游魔之時已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安寧似同夢幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的愛也化作虛偽
この難解な世界　難解な世界
面對這難解的世界  難解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我們心靈合一  或許就能找到答案
アイムノットルーニー
我並不是瘋子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒針所要抵達的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充滿笑聲還是淚水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的傷痕
ハイドアンドシークで
就請你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
來找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨礙我們
秘鳥君　君は今　どこの空の下に
秘鳥 現在的你究竟 在哪片天空之下
秋山　聞いてくれ　僕は…
秋山 聽我說 我…
ほんと　心配したんだ　急にいなくなったから
你突然就消失了 我擔心死你了
そんな　瑛二君のお母さんが…
怎麼會 竟然是瑛二的媽媽幹的…
ああ　紛れもない真実だ
這是毋庸置疑的真相
信じ難いけど　うのみにするよ　秘鳥君が言うんだから
雖然很難以置信 但我相信你說的話
頼む　秋山　力を貸してくれ
拜託了 秋山 幫幫我吧
もちろん
當然
君のためなら　翼の１枚や２枚
只要為了你 要我卸幾片翅膀都願意
ただあの一条家と戦うには　強力な武器が必要だ
但是要和一條家戰鬥 就需要強大的武器
武器？
ちょっと待ってて
你等一下
いい考えがある
我有個好主意
なぜ隠れる　ダリ
為什麼要藏起來 達利
今までのように　僕らだけじゃ　太刀打ちできない
現在的情況 光靠我們兩個已經無法抗衡了
だから　仲間を増やすしかない
所以只能尋找新的同伴
そうだろ
不是嗎
なあ　ダリ　秋山はすぐに信じてくれた
達利 秋山一下就相信了我說的話
僕らのことだって　すぐ受け入れてくれる
他也一定能馬上理解我們的隱情的
そうだな　秋山なら…
也是 秋山應該沒問題…
おい　ダッ…
喂 達…
殺人犯
ママー…
媽媽…
秘鳥君
秘鳥
要するに悪の権化は一条家で
總而言之就是 一條家是邪惡的化身
倒すには　僕がブレーンとして必要ってわけね
而為了打敗他們 必須由我來當這個團隊的頭腦
おい　なぜこいつを呼んだ
你為什麼喊這傢伙來
あれだよ
是為了那個
丸太君の最新メカ
丸太買的新型機器
一条家を攻略するには　あれが必要不可欠なんだ
我們需要那個才能攻陷一條家
頼む　丸太　力を貸してくれ
拜託了 丸太 幫幫我吧
丸太様な
叫丸太大人
これより　我々はビーバーズだ
從現在起 我們就是BEAVERS了
河狸
ボス
老大
なんだ　下っ端
幹啥 嘍囉
一条家の娘を　仲間に引き込むってのは　いかがでございやしょう
小的提議把一條家的女兒拉入伙 您看如何
私めのピンチを　救ってくださいやした
她在我遇到危險時救過我一次
いい内通者になりしゃんて
一定會成為很好的內應
華怜か
華憐嗎
ちょっと生意気っぽいけど
看著挺不聽話的
かわいいから　よし
但是人長得可愛 行吧
だけど　華怜ちゃんはあの事件以来
但是小的聽聞自從那件事以來
学校も　ガールスカウトも休んでると　伝え聞く
她再也沒有去過學校或者女童子軍
一体どうやってコンタクト　取れば
到底要怎麼和她取得聯繫呢
下郎ども
小嘍嘍們
ダムとテクノロジーは日進出歯なんだよ
水壩和科技都是日新月異的
大門牙
あいつ　信用できない
我信不過他
ここぞというときに　裏切るに決まってる
他肯定會在關鍵的時候背叛我們
ああ見えて　丸太君　秘鳥君と仲よくなりたいんだよ
丸太雖然看著那樣 但他其實也是想和你搞好關係的
あいつが
你說啥
下僕を作りたいだけだろ
他只是想找個僕人吧
見て　たぬきだ
快看 有隻狸貓
かわいい　たぬきが
好可愛的狸貓
やっちゃった
搞砸了
ほら　見たことか
我就說吧
やはりあいつはメンバーから外そう
還是把他從隊伍裡踢出去吧
メカだけかっさらって
留下他的機器就夠了
それより　紹介したいメンバーがいる
比起這個 我想給你介紹另一個人
げっ歯類よりずっと優秀で　最高にいかした…
比嚙齒目不知道優秀多少倍的…
待って
等等
丸太君　まだ何かしているよ
丸太還在試圖做些什麼
アイデンティティーを…
他把自己的身份象徵…
街灯に？
套在了路燈上？
気でも触れたか
是瘋了嗎
華怜ちゃんの部屋が…
華憐的房間…
これはまさか…
他們這是在…
モールス信号で会話している
用摩爾斯電碼交流
「出られない
「我出不來
ドア　閉められてる
門被鎖上了
窓　開けるから来て
我會給你們打開窗戶
協力する」
你們來吧」
以上だ
就這些
すごいよ　丸太君
好厲害啊 丸太
あの絶望的状況から
竟然能力挽狂瀾
ねえ　秘鳥君
對吧 秘鳥
ああ　ありがとう　丸太…
嗯 謝謝你 丸太…
丸太様…
丸太大人…
丸太でいいし
叫丸太就行了
なあ　これからさ　僕の秘密基地で　作戦会議しないか
接下來去我的秘密基地開作戰會議怎麼樣
いいね　そうしよう
真不錯 就這麼定了
やはり華怜を人質にすべきか
果然還是應該讓華憐來當人質
なるほど　それなら白状させられる
確實 這樣就能逼她坦白了
問題は　どうやってあの窓から入るか
問題是要怎麼從窗戶進去
外には警察がうじゃんといるぜ
外面全都是警察
脅しにおとりに　それから撮影係と　あと…
一個人去威脅她 一個人當誘餌 還有攝影師…
もう１人くらい　メンバーがいれば　心強いんだけどな
要是能再有一個人就放心多了
もう１人？
再有一個人？
もういるじゃないか
不是已經有了嗎
なんだよ
幹什麼
あっち向けって
別老看這邊
見せ物小屋じゃないぞ
我們又不是給人看的
媽媽
マッ…
媽…
よし　収まった
好 停下了
というわけで　僕たちは　ずっと　１人のふりをしていたんだ
所以我們才一直扮演著一個人
まさか　秘鳥君に　そんな事情があったなんて
沒想到秘鳥身上還發生過這樣的事情
ひきょう者
卑鄙無恥
２人で１人で　今までだましやがって
裝成一個人 騙了我那麼久
丸太君　そんな言い方…って
丸太 怎麼能這麼說…
泣いてる？
你在哭？
ダムの放流だ
這是水壩在洩流
なあ　このことはここだけの　秘密にしてくれないか
這件事能不能幫我們保密
もちろん　園山夫妻にも
包括園山夫婦
誓うよ　このハツにかけて
我以我的心臟發誓
ねえ　丸太く…
丸太 你也…
ここは秘密基地　口外はしない
這裡是秘密基地 我不會告訴別人的
つづりが…
橫幅…
一条家の闇を
讓一條家的黑暗
明るみに
曝露在陽光下
いくぞ
上啊
河狸與三隻小鳥
ビーバーズ
BE BIRDS
成為鳥兒
警部補　もう帰りましょう
警長 我們回去吧
少年なら　とっくに　ランナウェー　かましましたよ
少年肯定早就開始逃亡了
いいや
不
ホシは必ず帰ってくる
星星總是要回來的
こんな風１つない夜は　何かが起こる
像這樣無風的夜裡 一定會發生些什麼
怪鳥だ
有怪鳥
待て　よく見ろ
等等 你看仔細了
脚がある
牠長著腿
例の少年やもしれん
或許就是那位少年
確保
追上去
おとりは頼んだぜ　秋山
誘餌就交給你了 秋山
鳥だけにな
畢竟是鳥嘛
誘餌
さて　ここで僕の秘密道具
這裡就輪到我的秘密道具登場了
出る歯は打たれぬ
槍不打出頭牙
狙いを定め
瞄準目標
ゲットアウト
去吧
さすが華怜
不愧是華憐
完璧なロープ結びだ
真是完美的打結技術
さあ　ビーバーズの諸君
好了 BE BIRDS的各位
これより　我々は　この橋を渡って　一条家に侵入する
接下來我們就沿著這根繩子侵入一條家
こんな頼りないロープで？
就靠這一根晃悠悠的繩子？
ボーイスカウト皆勤賞の僕が　作ったんだぜ
這可是拿下童子軍全勤獎的我親手做的
見てな　チキンども
看好了 新手們
おい　遅いぞ　丸太
你太慢了 丸太
つっかえてる
都堵車了
これだから　素人は
哎 你還是太外行
こういうのは　悠然と　自然を楽しみながら…
這種運動就要一邊享受大自然 一邊慢慢地…
おっと　危ない
哎 好險
有刺鉄線
帶刺鐵絲網
あ　落ちたらひとたまりもないぞ
這要是掉下去就完了
早いところ　渡っちまおう
盡快渡過去吧
丸太
おい　やめろ　揺らすな
快停下 別晃
落ちる　落ちる
要掉下去了
まずい　枝がもたない
不好 樹枝要斷了
丸太
頼む　進め
求你了 快前進吧
こなくそ
你個混蛋
いっけ
上啊
ダリ
達利
何止まって…
你為什麼不…
動くと　落ちる
一動就會掉下去
もう進めない
我已經沒法再走了
ミギ
米基
なんだ　この状況は
這是什麼情況
懐かしの体重相殺さ
令人懷念的體重抵消而已
さあ　ダリ　前に進もう
達利 一起前進吧
ミギ　お前…
米基 你…
ずいぶん肥えたな
怎麼胖了這麼多
相殺とは言えない
這可談不上抵消
なに　ったく　ダリめ
你說什麼 可惡的達利
相変わらずの高慢ちきめ
又擺出平時那副架子
僕のが　成長期　一足早く　来たようだ
看來我的發育期來得更快一些
言ってろ
隨你怎麼說
あんなロマンチックなモールスをされたの　生まれて初めて
我這輩子還是第一次收到那麼浪漫的摩爾斯電碼
僕だって　ディモールス…
我也是 摩爾斯…
今日ね　あの子が　初めてずりばいしたの
今天那孩子第一次學著在床上挪動了
きっと　このペースなら　はいはいも早いわ
按照這個節奏 一定很快就能學會爬
はいはいの次はつかまり立ち
然後就是扶著東西站起來
成長が楽しみね
真讓人期待啊
私のかわいい瑛二
我可愛的瑛二
私が人質役を？
我來當人質？
あの女もさすがに　娘の命と引き換えなら
就算是那女的 只要以女兒的性命要挾
白状するだろう
應該也會坦白吧
どうかな
真的嗎
私であの人　動くかな
她真的會為了我而動搖嗎
お父さんの血が濃ゆい　お兄ちゃんなら　きっと
如果用跟父親有血緣關係的哥哥 一定能行
なあ　それ　どういうことだ
這是什麼意思
あの女は一体なんなんだ…
那個女的到底是什麼人…
ずっと　違和感があった
我一直都有種違和感
みんなが　ままごとをしているような　そんな違和感
好像所有人都在過家家一樣
折よく　みっちゃんが調べてくれて
正好小光幫我查明了真相
あの人が　本当の母親じゃないって知って
我還記得當我知道那人不是親生母親的時候
とても安心したのを覚えてる
感覺心裡鬆了很大一口氣
あの人は　何もかも完璧にしたいの
那人想要讓一切都趨於完美
家族もこの町も人生も
從家庭 到村子 還有她的人生
きれいにそろえられた　カトラリーのように
就像擺放得整整齊齊的餐具一樣
お願い
拜託你們
この家を崩して
把這個家破壞掉
崩すったって…
破壞掉…
僕ぁ　崩すよ
我會破壞掉的
よしんば　崩す
不管發生什麼
丸太君
丸太
華怜
華憐
だっ　とはいえ　どうやって　瑛二を人質に取ればいい
話雖如此 我們要怎麼把瑛二當作人質
この部屋から出られないんだろ
妳不是出不了房間嗎
任せて　ごっこ遊びは得意なの
交給我吧 我最擅長玩扮演遊戲了
痛い　痛い　おなかが痛いよー
好痛 肚子好痛啊
華怜　どうした
華憐 怎麼了
どこが痛む
哪裡不舒服
十二指腸
そっそうか　十二指腸か
這樣啊 十二指腸啊
おい　どこへ行く　撮影監督　差し置いて
你們拋下攝影導演打算去哪裡
いいから　ついてこい
別廢話 快跟過來
お兄ちゃんは　今部屋にはいないよ
哥哥現在不在房間裡
あの人に　ゼロから教育されてるから
那個女的正在從零開始教育他
つまり　瑛二がいるのは…
也就是說瑛二現在…
この部屋だ…
在這個房間裡…
瑛二…
瑛二君　なんで…
瑛二 怎麼會…
まずい　あの女が来ちまう
不好 會被發現的
な…　なんだよ　この家…
這家人是怎麼回事…
狂ってんだろ
全都瘋了
そうさ　これがみんなの憧れ
沒錯 這就是所有人的嚮往
一条家だ
一條家
むしろ　赤ん坊化は好都合
變成小寶寶正好
この無防備な瑛二を人質に　あの女を尋問する
就用毫無防備的瑛二作為人質 審問那個女的
そのためにまずは
為此首先要做的
瑛二を２階に運ぶぞ
是把瑛二搬到二樓去
なんでそんな　わざわざ　ここでいいだろ
為什麼要這麼做 在這裡不行嗎
丸太　お前はあの女を知らない
丸太 你不知道她的恐怖
ここだと　一瞬の隙に　全員　首を落とされる
在這裡她能一瞬間砍下我們所有人的頭
あの女とは　十分に距離を取る必要がある
必須要和那女的保持充足的距離
じゃあ　１階から脅せば
那不能我們站在一樓嗎
だから　やつを見くびるな
所以說不要小看她
プレスされるぞ
她會跳下來的
そう　だから　配置は
沒錯 所以只能是
あの女が１階　僕らが２階だ
她站在一樓 我們在二樓
それが　いちばん安全に尋問できる
這樣才能最安全地審問她
ミギと僕は瑛二を２階に運び　物陰に隠れる
米基和我把瑛二搬到二樓後藏起來
丸太は１階で物音を立てて　あの女を下におびき出せ
你在一樓發出動靜 引那個女的下來
あとは隠れて　一部始終を撮影するんだ
之後找個地方藏起來 拍攝下整個過程
ああ　任せな　お茶の子さいさいだし
不過小菜一碟 包在我身上
恐れるな　僕ら　ビーバーズ　怖いものはない
別害怕 我們BE BIRDS無所畏懼
ミギの言うとおり
米基說得對
華怜に約束したろ
你不是跟華憐約好了嗎
よしんば　崩すと
不管發生什麼
一条家の闇を
讓一條家的黑暗
明るみに
曝露在陽光下
そっと　ゆっくり
慢著點
よく瑛二にそんな顔できるよな
真虧你能對著瑛二擺出那副表情
なあ　ダリ　今の瑛二をどう思う
我說 達利 你對現在的瑛二有什麼想法
その　まだ殺したいって思うか
你還想殺掉他嗎
ミギはどうなんだ
米基是怎麼想的
ざまあ見ろって　前の僕なら　写真　撮って
以前的我肯定會覺得他活該 把他的樣子拍下來
学校の連中に配ったろうな
然後在學校裡傳播
でも今は…
但是現在…
母さんを殺したのはこいつだぜ
他可是殺了我們的媽媽
でも　２回助けられた
但是他還救了我兩次
１回目はかぼちゃから
第一次是南瓜
２回目はフランスパン
第二次是法棍
フランスパン？
法棍？
まずい
不好
だめだ　ダリ　僕の顔　飽きられた
不行 達利 他已經對我感到厭倦了
頼む　ここはダリの顔で一発
拜託了 現在只能用你的鬼臉了
ダリ　なんだよ　その顔
達利 你那是什麼表情
わからないんだ　瑛二にどんな顔していいか
我不明白 我到底應該用什麼表情面對瑛二
２人が　瑛二を２階に運び終えたら
只要等他們把瑛二搬上二樓
ピアノの屋根をバンと落として　すぐに隠れると
我就把鋼琴的板子砸下來 然後馬上藏好
お茶の子さいさいさ
真是小菜一碟
丸太　お前…
丸太 你…
冗談じゃない　早すぎるぞ
不妙 時機早過頭了
監禁部屋へ向かった
她往監禁房間去了
今のうちだ
趁現在
丸太　頼む　手伝ってくれ
丸太 拜託你幫個忙
丸太
うそだろ　あいつ
真的假的 那傢伙
裏切りやがった…
居然背叛了…
瑛二
どこ　どこなの
你在哪裡
瑛二
そこにいたのね
你在那裡呀
見つけた
找到你了
まずい　あの女が来ちまう
不好 會被發現的
試し撮りはまずまずか
試拍的效果還行吧
でも　構図がまずいよな
但是構圖不太好看
やっぱり　主演女優の顔がよく見える…
要把女主角的臉拍清楚…
この画じゃなきゃ
還得是這個角度
丸太
遅かったな
你們真慢
お前…
你…
裏切るわけないだろ
我怎麼會背叛呢
契りは交わしたんだ
我們起過誓了
そこの女
女人
我が子の血を　浴びたくないのなら…
要是妳不想淋上自己孩子的鮮血…
さあ　真実を話すんだ
把真相講出來
僕らのお母さんのこと
我們媽媽的經歷
そして　お前の犯した罪
還有妳犯下的罪過
すべて
全部
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：星野　時軸：仰天　後期：MIR　繁化：錯黨
From the day we promised
我們立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船駛向旅途
Until we get to the place we dreamed
向著我們夢中的地方
振り向かず along the way
無需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
邁著相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我們異口同聲地歌唱
赤なら止まれ no rush
紅燈就歇歇  不必著急
Cuz it’s a long long way
我們要走的路還很長
Even if the heavy rain is coming
即使暴風雨將要到來
We really don’t care
我們也不會在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上乾燥的風
いっそ遠くへ
飛向遠方
The gate is open
門已經敞開
遠ざかる skyline
無垠的天際線
動き出した life
生命開始轉動
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟隨日出的腳步
I keep dreaming of the day
我在夢中呼喚黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光灑下我們描繪的故事
Prove it その日までの journey
證明我們漫漫旅途的意義
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我們  還能前進幾里？
本当にメトリーの子どもね
你們真的是梅特莉的孩子啊
いいわ　話してあげる
好啊 我就告訴你們
これはメトリー…　もとい
這是梅特莉… 不對
悪魔の女の物語
惡魔女的故事